    感谢你下载《伏魔英雄传》RPG游戏，希望本游戏能给你带来快乐。为了能使你对本游戏快速入门，游戏前请仔细阅读本说明书，并保存好，以备后用。如果你是在文曲星中阅读，建议你最好使用小字体阅读。

1.版本介绍：
    本游戏是BASIC版本的RPG互动游戏，该版本是基于V3.5版上的更新版――V4.0版，V4.0版是在V3.5版的基础上作了以下几点修改：
    ①将《伏魔英雄传.BAS》进行了部份简化，在使游戏功能与内容不变的情况下由原来的24KB缩小到现地的22.3KB，同时缩小了程序运行时所耗用的内存，降低了游戏出现乱码的可能性。
    ②修改了《数据文件.BAS》的部份内容，使数据文件占用的空间更小了，使文件读入主程序的时间减少了。
    ③重新编写了《地图文件.BAS》，使游戏中的地图更美观，占用空间由原来的128B降到了现在的80B，也使游戏运行更流畅。
    另外，V4.0版的游戏引擎只能使用V4.0版的《数据文件》和《地图文件》。下载前一定要正确安装V4.0版的游戏文件，以便顺利的玩游戏，本游戏还在不断更新中，请大家继续关注。

2.文件说明：
    压缩包中一共有八个文件，其内容简介如下：
①《伏魔英雄传.BAS》是V4.0版的游戏的主程序，里面的内容主要是引擎程序和一些子程序，在确定已经正确安装了游戏文件后就可以运行这个程序玩游戏了。
②《地图文件.BAS》是本游戏的地图文件，记录了游戏中的所有地图信息，玩游戏之前必须确保该文件已被正确地安装在文曲星中了。
③《数据文件.BAS》是本游戏的数据信息，记录了游戏中人物的对话、药品信息、魔法信息以及人物的名称和属性等，游戏前也要确保已正确安装了该文件。
④《游戏预览.bmp》是游戏中的一幅截图，以供参考用。
⑤《FMYXZMAP.DAT》是游戏的地图存档，如果将该文件下载到了文曲星中就不用再安装地图文件了。
⑥《FMYXZDATA.DAT》是本游戏的数据存档，同样，将该文件下载到文曲星后就不用再安装数据文件了。
⑦《源程序.txt》是本游戏的源程序，公布出来以供大家参考。
⑧《游戏说明.txt》是本游戏的详细说明，请大家要妥善保管，以备后用。

3.下载方法：
    下载压缩包并解压后：
①用FTPLINK将《伏魔英雄传.BAS》《FMYXZMAP.DAT》和《FMYXZDATA.DAT》下载到文曲星后即可免安装直接运行《伏魔英雄传.BAS》玩游戏了。
②用HOTLINK将《伏魔英雄传.BAS》《地图文件.BAS》和《数据文件.BAS》下载到文曲星后，先运行《地图文件.BAS》和《数据文件.BAS》安装游戏，安装成功后就可以运行《伏魔英雄传.BAS》玩游戏了。

4.剧情简介：
    在很久很久以前，在长江和黄河之间有个王国，国王有个女儿长得如花似玉，很受人们的喜爱，就连本国的魔法师也不例外。一天，公主和随从一道到城外的一个草地上玩，她看见一朵花很漂亮，便随手摘了下来，就在她摘花的一瞬间，忽然乌云密布，狂风大作，吹得让人睁不开眼睛。当人们回过神来时，公主已经不见了，只留下一句话：“要救公主，就要用天，地，人，和四颗圣灵珠来换。”，随之卷尘而去。这对国王来说无疑是一个晴天霹雳，焦急的国王在情急之下召见了我们的主角－－魔法师大角，在得知公主被掳的消息后，大角很着急，誓要救出公主。但天下之大，要集齐四颗圣灵珠谈何容易，幸好本国有个占卜师，他能占卜出这四颗圣灵珠的下落。在占卜师的帮助下，大角历尽千辛万苦，终于集齐了四颗圣灵珠，并把公主救了出来。正当国王要为大角记攻行赏时，大角却以大局为重，决定要将恶魔诛之，以防后患。国王听后感动不已，决定只要大角能将恶魔除掉，愿将公主嫁给他。之后，大角又踏上了伏魔之路。他艰难地打败了恶魔的五个贴身法师，终于到达了恶魔的宫殿，但恶魔已经利用那四颗圣灵珠练成了上等的魔法－－幻雪神功，在以寡敌众的形势下，大角占了很大的劣势，但在他的努力拼搏下，用尽浑身解术，最终打败了恶魔－－幻雪魔尊，大大地展示了一个魔法师的风采。最后，大角如愿以偿，与公主结为夫妇，永结同心！
5.按键说明：
方向键：方向移动。
输入键：确定，
跳出键：返回上一个菜单，
Ｑ键：调用系统菜单，
数字键：用来直接选项。

6.基本操作：
    本游戏是由全自动引擎支持的，游戏每过一关就会自动回到城镇，你可以到药店买药品，住店来恢复和修练体力，法力和攻击力。也可以到当铺把不用的东西卖掉。一切准备就绪后就从城门出发，不过出发前建议你要先存档，以防万一不能过关还可以回头。然后就可以继续你的伏魔之路。

7.游戏系统：
    在游戏中穿插了三个自动系统：１游戏序幕，２拯救公主，３完美结局。其中在显示文字时按任意键翻页。游戏采用轮流回合制，每个回合主角可以向周围移动三步，敌人可以移动两步。在主角进攻时可以有五种选择：１攻：对敌人进行物理攻击，其攻击范围为其周围四个身位。２法：对敌人进行魔法攻击，其攻击范围见魔法介绍，在出现魔法名称时按上下方向键来切换魔法，３物：使用物品来恢复体力或法力，４防：不作任何反应，放弃本轮的攻击机会。５按Ｑ键可以进行系统操作。

8.屏幕显示：
    游戏中，屏幕的１～４行是地图显示区，用来显示地图，第５行是文字显示区，用来显示提示文字。

9.人物介绍：
    HP为体力，当HP小于等于0时则、意味着游戏已经结束了。MP为法力，GGL为攻击力。主角的体力，法力，攻击力是随等级的升高而升高，而敌人的是随地图号的升高而升高，当主角积累了一定的经验值时则等级升高一级，等级提升的难度将随等级的升高而增加。你每过一关时一定要确定你的等级能否胜任本关的难度。不要卤莽行事。免得前功尽弃。

10.魔法介绍：
    游戏中主角配备有四种魔法，但如果MP值不够高的话就不能用，主角至少要到六级以后才能使用魔法，平均每六级就能使用一种新魔法了。魔法如下：
魔法名称 消耗法力 攻击效果
一鸣惊天   112    单人1243
龙卷旋风   192    单人2189
五雷轰顶   272    多人2081
火烧辽原   352  所有人2527
魔法名称   攻击范围
一鸣惊天   周围4人之一 
龙卷旋风 　周围12人之一
五雷轰顶 　周围12人之五
火烧辽原   屏幕所有人
11.物品介绍：
    主角的HP值和MP值会在升级时恢复满，当然也可以用药品来恢复，药品功效如下：
药品名 价格     效果
草药    58    体力+212
人参    98    体力+584
仙丹    284   体力+满
香草    38    法力+169
灵芝    88    法力+386
圣水    256   法力+满
    另外还有四个隐藏物品，即四颗圣灵珠。

12.注意事项：
    本游戏系统较大，因此你要随时进行存档。游戏中除了POKE，803地址以外没有POKE其它的地址了，不会对机器系统造成伤害，所以你大可放心地使用本程序。

13.技术指标：
程序设计员：薛顺健
压缩包大小：31.3KB
主程序大小：22.3KB
文件类型：GV-BASIC
游戏类型：RPG
适用机型：PC1010/PC2000/NC2000/NC2600/NC3000

14.敬告用户： 
    本游戏是本人在仓促中编写的，如果您对游戏有什么疑问，建议或意见请及时告诉我。同时，欢迎广大用户测试，如果以上机型在使用过程中有什么问题或者还有其它机型能正常使用本程序的话请及时告诉我，我会及时修改本说明的，谢谢！

15.版权申明：
    本游戏是由世雯星工作室(SevenStar)制作，程序设计员是由薛顺健一人担任。因此，本游戏的所有权归薛顺健一人所有，在未经过作者本人的同意下严禁在各网站转载。更不能应用在商业上。本游戏的最终解权归薛顺健所有。谢谢您的支持！

16.联系作者：
E-mail:wqstar028@mail.china.com
QQ:12068232
Tel:02889613150
             作者：薛顺健
              2005.8.24