官方攻略：（你可在玩不通此游戏时叁考一下这个攻略）

1、每一个场景可以得到的道具和会遇到的敌人，有括号的表示条件：
饲料加工场：得到大象泻药（需要巴豆）；
猴山（进入需要爬梯）：得到香蕉皮、员工工作证（打败美猴王），遇到美猴王；
售票处：得到动物园地图（用於查看自己所在方位）；
停车场：得到手表（用於查看游戏中的时间）、烂轮胎；
龙虎山：得到铁桶，遇到老虎；
棕熊馆：得到皮球，育到棕熊；
植物园：得到巴豆、仙人掌（打败食人花），遇到食人花；
游乐场：得到爬梯、玩具弓箭；
水族馆：得到氧气瓶（过桥时使用），遇到绿毛龟；
露天鸟笼：得到饲料盆，遇到猫头鹰；
鳄鱼池：遇到鳄鱼，打败它后得到医药柜钥匙
厕所：洗净文曲星（得到文曲星）；
桥下（需要氧气瓶）：得到沙丁鱼，遇到巨钳蟹；
大象馆（需要大象馆钥匙）：得到文曲星（需要大象泻药、火钳），遇到大象；
山洞：得到雨花石、铁铲；
医务室：得到麻醉枪、狗药（需要医药柜钥匙），遇到兽医；
职工饭堂：得到平底锅、火钳；
办公楼：得到大象馆钥匙，遇到大蟑螂；
室外场景：得到照相机、香蕉、死兔子、小狗（需要狗药），遇到毒蛇、工作人员、门卫。
注意：走出大多数室内场景时碰到的家伙血大多数都在150以上（除了绿毛龟和蟑螂以外），大象和门卫的血更是超过200，攻击力也较高，请作好准备再出门。

2、地图概况：（制表符为基本路线）
──门─│┌─植─
─猴└─停│┌┬虎
┌┴─熊│└饲└┐
│游┌─水┐─出┘
└┤│鸟─┤┌─┐
鳄│卖┬─│└┐厕
│桥─┤象┴┐入│
医──饭──办─┘

门：动物园大门、售票处；饲：饲料加工场；猴：猴山；停：停车场；虎：龙虎山；熊：棕熊馆；植：植物园；游：游乐园；水：水族馆；出：山洞出囗；鸟：露天鸟笼；鳄：鳄鱼池；卖：小卖部；厕：厕所；桥：断桥；象：大象馆；入：山洞入囗；医：医务室；饭：职工饭堂；办：办工楼。
　
3、游戏路线＆攻略：
玩家首先出现在动物园大门外，大门是进不去的，不过右边有一个地头蛇小孩，想他帮忙的话要冰淇淋，往左边一直走就能见到卖冰淇淋的老头（就是那个类似五角星的花的图标，以后见到这个图标就可以碰），接着买冰淇淋给那个小孩吃。
进园以后左边就是售票处。在里面可以找到地图，以后按Q键就可以查看地图、知道自己所处的具体位置了。出售票处向右走就到了停车场，里面可以找到烂轮胎和手表，这样在查看状态时就会多出一行时间，玩家可知道游戏中的时间。水族馆的开放时间是18点到22点，各位要注意看表。这里告诉大家一个消磨时间的好方法：先走到屏幕最边上（这里以右边为例），然后按一下右键到下一张地图，再按一下左键回到前面的地图，再按一次右键，再按左键……这样几个小时很快就过去了（因为每过一幅地图要过0.4个小时）。
小卖部要5级以上才能进入，建议先练够级进去买了补血物品再继续探险。接下来有两条探险路线：1、鳄鱼池──医院──小狗（去医院的路上的一朵花下会见到）；2、过桥──游乐场──猴山──熊馆。完成一条路线后记得回小卖部买齐补血物品再走另一条路线。
接下来就该穿过水族馆去另一边冒险了。经过前面的磨练，这边的探险就不成问题了。路线是：水族馆后门──办工楼──大象馆──山洞。注意：山洞要9级以上才能进入。洞另外一边的路线是：出洞──龙虎山──植物园──饲料加工场。在植物园右边有一朵练级的花，碰它可以频繁地遇敌。到植物园得到巴豆以后才能去饲料配制场配制泻药，然后还要沿原路返回到大象馆喂大象吃。
返程中途还要经过山洞，想进去的话要通过智力测验，有些题目较难，答错会回到洞外，体力还要减40，再进一次又是另一道题了。
最后给大象吃了配制好的泻药后，得到大象拉出的文曲星。到厕所洗净文曲星（此处要用到火钳，扔了就玩不通关），回到动物园大门，打败门卫（BOSS！血有220滴以上，攻击力50以上）就通关了，把身上的东西都献给他吧！

～By Coolsoft(R) Develop Team.
